## 1121笔记

### 1.复习

### 2.wait

等待，调用哪个线程，哪个就等待，

Object内的方法，自己不会醒，要通过唤醒（Object中的方法）

### 3.join

插队，Thread中的方法，

### 4.yield

让出当前正在执行cpu片段，对于其它的线程得到cpu片段机率就更好，对于本线程来说，从 运行状态----就绪状态，还在锁池中，

### 5.阻塞与非阻塞

blocking

之前同步 与异步

同步 异步 是研究事情（代码块）执行体，执行过程

阻塞与非阻塞 研究的是，等待事情的结果的问题

阻塞：在出结果之前，当前线程被挂起了 ，挂起，就是被暂时停止，直到恢复。

非阻塞：不能立马得到结果，不会阻塞此线程

如果只是简单说阻塞与非阻塞，此时与同步与异步无关

阻塞状态：因为有多种情况导致阻塞

1 等待阻塞：正在运行的线程，调用了wait方法，进入了等待池

2 同步阻塞：多个线程准备抢那个同步代码块的锁，

结果此锁让别的线程抢到了，没有抢到的进入锁池。

3 其它阻塞：正在运行的线程  比如 sleep join

### 6.状态

1.创建（初始状态），new Thead()

2.就绪状态（可运行状态）:  .start()   

3.运行状态：拿到了cpu的调度

4.阻塞状态：sleep join方法

5.结束状态(死亡)：线程体的run方法运行完成，或整个项目的main运行完了

### 7.各种阻塞

1.BIO blocking io ：同步阻塞, 

比如 调用者发起一个请求，修改文件，没有修改完，被挂起，

此文件别人不能操作，因为设置状态是同步，直到此线程，挂起被取消，等他操作完，拿到结果，其它人才可以做。

调用者此时不能做其它事情。

场景：一个资源对应一个线程

2.NIO:non-blocking io 同步非阻塞

非常耗时，因为是同步，不可能立马调用是本线程，可是结果就拿到了。说明调用者在不断的主动的去查看结果是否收到。

场景：很多客户端连接同一台服务器

3.AIO: asynchronous io 异步非阻塞

调用者不用关心，整个调用过程，系统会通知其查收结果

异步阻塞不用研究，异步肯定多个线程在操作，在抢资源，状态就是阻塞。

调用者在此期间可以做其它事

### 8.线程阻塞

线程阻塞不能再被中断。

### 9.java程序至少要启动几个线程

main

在后台 垃圾回收

### 10.生产者 消费者模式

主要是让提供者不必事先提供过多或过少的数据

也不用让消费者一时看到过多或过少的数据

场景：量实时在提供

jd商城：

系统：不用把所有的数据都查出来

消费者：一时，不用查看所有的数据

要保证桌面上只有一个面包，

厨师可以不断生产面包，消费者可以不断吃面包，

设计：

1 要使用多线程

2 桌面的类（控制面包数量）

3 生产者的类--要使用桌子，要通过桌子控制面包数

4 消费者的类--要使用桌子，要通过桌子控制面包数

return ;

作业

背的题：

1. 面试题3.40 线程的生命周期? 线程运行状态?

2.  面试题3.41 线程的调度策略

3. 面试题3.42 Java 中用到的线程调度算法是什么？（难）

4. 面试题3.46 当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线 程是否可进入此对象的其它方法?

5. 程序题1：

   有3个线程，线程1输出26个大写字母，线程2输出100以内的奇数，线程3输出100以内的偶数，

   要求，线程1执行完，接着线程2，再接着线程3

   程序题2：

   学生电脑上有一张试卷，老师可以不断出试卷，要保证电脑上只有一张试卷，学生写完本张，老师再出。使用多线程完成

   6 有余力的，看群中的试卷。

   下周 我们接着多线程

   明天下午要过来的名单情况及明天下午安排：

   

1.本周请过假的

2.明天下午把这二周的，自己不熟练的代码再写一遍宝典，再背一遍

3.分数<68的要过来

4.上周集合的群中试卷，接着完成

5.每一次错过的题，写到本子上，题目一遍，答案写三遍

