## 11281笔记 

### 1.作业

a  发出请求（内容）

b  收到

c   收到了你的收到

三次握手：连接

### 2.四次挥手：

挥手 要断开连接，

初始时：客户端与服务器端是连接的，established

1.第一次挥手: 客户端发一个请求，fin 报文段，指定序号seq=u,此时客户端 fin_wait_1状态

2.第二次挥手：服务器收到fin报文后，发出一个ack报文，

确认号ack=u+1  序号改为seq=v,表示已收到客户端的报文，此时服务器端处于 close_wait 状态

3.第三次挥手： 等待数据传输完毕，服务器发送fin报文，再指定另一个序号seq=w, 表示可以断开

4.第四次挥手：客户端收到此报文后，也发出一个ack应答，

确认号为ack=w+1. 才会处于closed.

三次挥手行不行？不行

等到数据传输完成，就已三次，客户端还要再收到服务器发的ack（要断开的），设置确认号ack= w+1 才会处于closed

### 3.反射

1 JAVA--编译成.class文件

2 .class 通过类加载，到内存中

3 new 实例化



User u=new User(11,"sun");

Pro p=new Pro(11,44)

有些场景：上面的代码的完成不了。

1 如果对方只给你一个.class文件。如何得到这些.class文件中的属性 方法等。

运行项目只须.class文件就可以，

java文件可不发给对方，项目保密性。

2 User u=new User(11,"sun");是基于完成前面的二步.

不能动态（不能提前编译好）的调用对象的属性和方法

如果要用u.id   u.eat()  得事先先 new User() 才可调用u.id..

更有效率的做法：实时得到对象的信息，而不是提前new好

new 对象 之前，类加载器，会先把.class加载到内存中来

反射：reflect

1 当我们程序运行时，动态的去加载一些类，先不用把所有的类加载到内存中，当用哪一个，就加载哪一个。

优点：

1 增加程序的灵活性，不用把暂时不用的类等程序加载到内存中，

节约内存

### 4.Class

之前所有的new XX  都是Object,不包含.class

平时定义 class User ,默认是继承Object 有些常用方法，比如 toString..

用来操作对象。

下面使用Class 也是一个类，专门处理.class得到的类信息。

- - | `static 类<?>` | `forName(String className)`  返回与给定字符串名称的类或接口相关联的 `类`对象。 |
    | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
    |                |                                                              |

目前有的素材，x.class,class文件 字节码内容

通过.class名，得到一个类信息出来

Class类中，封装的方法，都是针对x.class文件中的字节码的取数据的些方法

```
ClassNotFoundException 类找不到异常
```

- - | `Field[]` | `getFields()`  返回包含一个数组 `Field`对象反射由此表示的类或接口的所有可访问的公共字段  `类`对象。 |
    | --------- | ------------------------------------------------------------ |
    |           |                                                              |

得到.class文件中的字节码解析出来的，属性的集合

```
import java.lang.reflect
```

- ```
  public final class Field
  extends AccessibleObject
  implements Member
  ```

   `Field`提供反射机制中单个字段(属性)的信息和动态访问

- - | `方法[]` | `getMethods()`  返回包含一个数组 `方法`对象反射由此表示的类或接口的所有公共方法  `类`对象，包括那些由类或接口和那些从超类和超接口继承的声明。 |
    | -------- | ------------------------------------------------------------ |
    |          |                                                              |

- ```
  public final class Method
  extends Executable
  ```

  A `方法`提供有关反射中的方法的信息和访问权限

- - | `T`  | `newInstance()`  创建由此 `类`对象表示的类的新实例。 |
    | ---- | ---------------------------------------------------- |
    |      |                                                      |

```
InstantiationException  实例化异常
```

- - | `Object` | `invoke(Object obj,  Object... args)`  在具有指定参数的 `方法`对象上调用此 `方法`对象表示的底层方法 |
    | -------- | ------------------------------------------------------------ |
    |          |                                                              |

在反射基础上，调用方法

- ```
  public final class Constructor<T>
  extends Executable
  ```

  `Constructor`提供了一个类的单个构造函数的信息和访问。 

### 5.应用

1.只给.class文件，得到相应的属性，方法 构造器等信息，并能调用

2.动态调用

比如 D盘，有个文件  sp.txt 就是一个配置文件，

内里可以写类名 方法名，从而来控制真实调用的类和方法。

其它代码不用改。

比如  有好多类，User Pro  Ali.  sp.txt 写定的是调用 User类，方法是 read方法，就真实调用的是就是User类中Read方法，

就算是不懂程序的人，不断的控制配置文件，来实现真实调用谁。

1.先取到sp.txt中的class名，和方法名

2.通过反射来真实调用相应的类和方法

### 6.`Properties`类

处理一些规范格式的文本信息

1.属性与属性值的对应关系

2.格式规范

class=com.day1128.Product
method=up

- - | `void` | `load(InputStream inStream)`  从输入字节流读取属性列表（键和元素对）。 |
    | ------ | ------------------------------------------------------------ |
    |        |                                                              |

作业：

背的题，要含相互问

JAVA中Object类中有哪些常用方法？

什么是深拷贝和浅拷贝

GC是什么? 为什么要有GC?

什么是java内存泄漏，什么是内存溢出，怎么预防？

什么是java反射机制？哪些地方用到了？

 获取Class对象有几种方式?

程序题：

1.有个书的类，编号 书名  作者，有方法都是无返回值，直接在方法体输出，有静态的，有参实例方法，无参的实例方法，都

通过反射，能取到类信息，属性，方法，构造器，并能调用方法

构造器。

2.选择排序 插入排序 二分查找，再写一遍

3.使用io流 把d:/sun11/ a.txt 复制到d:/sun12/ b.txt

4.一个球，从100米高，自由落地反跳回到原来的高度的一半，

再落下，再又是跳到刚一半的高度，第10次落地时，共经过了多少米。通过程序实现。





